### Заполнение БД тестовыми данными
Команда для наполнения БД данными
`py -m data_factory.main`

---
#### !!! Внимание!!! 
Использование в указанной команде флага `--delete`приведет к удалению
существующих в таблицах данных!

Повторное наполнения БД тестовыми данными не предусмотрено.

---

Порядок наполнения данными:


* наполняются данными таблицы User, Task, Photo(в файле `main.py` 
имеются константы, определяющие количество соответствующих сущностей). В таблице User 
константами `MAX_USER_BIRTH_DATE` и `MIN_USER_BIRTH_DATE` (в файле 
`factories.py`) задается
диапазон возраста участников. 


* создается "активная" смена, дата ее начала определяется, учитывая
количество дней с ее начала на текущий день (константа 
`STARTED_SHIFT_DURATION` в файле `factories.py`). 
  

  * для активной смены создаются заявки:
    * общее их количество определяется константой `FAKE_TOTAL_REQUESTS_IN_SHIFT`
      (файл `main.py`)
    * константами `FAKE_REQUESTS_DECLINED_COUNT`, `FAKE_REQUESTS_EXCLUDED_COUNT`,
    `FAKE_REQUESTS_APPROVED_COUNT` (файл `main.py`) задается диапазон в общем списке заявок 
    для назначения соответствущего статуса


  * для одобренных заявок(участников) создаются задачи: статус "одобрено" -
  количество = `STARTED_SHIFT_DURATION`, статус "на рассмотрении" - 1 задача 
  на текущий день, статус "новая" - для остальных задач до конца смены. 
  Количество ломбарьеров в поле модели User соответствует, количеству задач 
  со статусом "одобрено".


  * создается "новая" смена. Порядок аналогичный, но без создания задач.
константы диапазона для создания соответствующих статусов заявок: 
`FAKE_PREPARING_REQUESTS_DECLINED_COUNT`, `FAKE_PREPARING_REQUESTS_APPROVED_COUNT`
(файл `main.py`)


  * создаются "завершенные" смены. Порядок аналогичный созданию "активных" 
смен. Задачи участников: статус "отклонена" - 2 задачи, статус "одобрена" - 
все остальные

